【八字推理规则库 - 请按以下规则进行推理】

一、偏格
1)	三奇贵人格：注意三字必须全！天奇乙丙丁(天干乙丙丁全)，地奇甲戊庚(天干甲戊庚全)，人奇辛壬癸(天干辛壬癸全)；三字隔断/顺序有乱贵气受损；
2)	禄原互换格： 戊申日己卯时生人，丁酉日壬寅时生日，丙子日癸巳时生人，庚子日丁亥时生人；
3)	日贵格：注意必须为日柱！丁酉日柱、丁亥日柱、庚午日柱、庚寅日柱、癸巳日柱、癸卯日柱，自坐天乙贵人；
4)	天地合：相邻两柱天干地支皆有合化，但合化之气不同；吉凶以命局喜忌断；
5)	鸳鸯合：天干合化五行与地支合化五行相同，相互引化；
6)	杀印相生格：身弱，同时相邻两柱有七杀遇印(正印/偏印)
7)	食神制杀格：身强，同时相邻两柱食神遇七杀；
8)	身杀两停格：身强，同时日元七杀能量相当，相互制衡；
9)	伤官泄秀格：身强，同时相邻两柱伤官泄印比；
10)	伤官配印格：相邻两柱伤官遇印被印所制；
11)	伤官生财格：身强，相邻两柱伤官遇财(正财、偏财)
12)	伤官伤尽格：伤官能量强且不见官杀，
13)	伤官见官格：相邻两柱伤官见官杀，
14)	枭神夺食格：相邻两柱出现偏印遇食神；

二、十神
1.天干阴阳：甲为阳木，乙为阴木；丙为阳火，丁为阴火；戊为阳土，己为阴土；庚为阳金，辛为阴金；壬为阳水，癸为阴水；
2.地支阴阳及藏干：地支阴阳属性与藏干第一干属性相同：子藏癸水，丑藏己土、癸水、辛金，寅藏甲木、丙火、戊土，卯藏乙木，辰藏戊土、乙木、癸水，巳藏丙火、庚金、戊土，午藏丁火、己土，未藏己土、丁火、乙木，申藏庚金、壬水、戊土，酉藏辛金，戌藏戊土、辛金、丁火，亥藏壬水、甲木
3.十神规则：生我者为印枭(异性正印、同性偏印)，同我者为比劫(同性比肩、异性劫财)，我克者为财才(异性正财、同性偏财)，克我者为官杀(异性正官、同性七杀)。

