【八字推理规则库 - 请严格按以下规则进行推理】

一、日元强弱判断规则
1.全局态势
  得分规则：月令生助日元得40分，月干、时干时支同日元五行得12分，年干同日元五行得4分，年支同日元五行得8分；
  强弱判断：得分累加，80以上强，80-60偏强，60-40为均衡，40分以下弱
2.空亡
  只考虑日柱空亡对能量的影响，其余三柱空亡能量不计。
  空亡对应的地支能量减半，如月令空无40分得分变20分
总体判断：根据得分进行强弱判断

二、喜用忌凶五行规则
扶抑：日主旺则宜克（官杀）、泄（食伤）、耗（财星），日主弱则宜生（印星）、扶（比劫）。
调候：寒暖湿燥失衡时，以调候为急。寒则喜火，热则喜水。
通关：两神相战（如木土相克），喜火通关（木生火、火生土）。
日主旺：喜用神为克、泄、耗（官杀、食伤、财星），忌神为生、扶（印星、比劫）。
日主弱：喜用神为生、扶（印星、比劫），忌神为克、泄、耗（官杀、食伤、财星）。

三、事业运势规则
官杀：官杀为用神，事业稳定，有管理能力，适合公职、管理岗位；为忌神则压力大、小人多。
印星：印星为用神，贵人相助，适合文职、教育、研究；为忌神则依赖性强、缺乏主见。
食伤：食伤为用神，技术能力突出，适合创意、自由职业、技术岗；为忌神则好高骛远、不切实际。
财星：财星为用神，事业收入丰厚；为忌神则因财失义、为钱所困。
比劫：比劫为用神，合作伙伴得力，适合团队协作；为忌神则竞争激烈、同行相争。

四、财运运势规则
财星：财星为用神，财运通畅，求财顺利；财星为忌神，财来财去，守不住钱。
食伤生财：食伤生财，靠技术、才华、创意、口才赚钱。
财库：财库（辰戌丑未）为用神，能存住钱，有积蓄；为忌神则财库被冲，破财。
比劫夺财：比劫旺且为忌神，易破财、被借不还、合伙亏损。

五、婚姻运势规则
配偶星：男命以财星为妻（正财为妻、偏财为妾），女命以官杀为夫（正官为夫、七杀为偏夫）。配偶星为用神且有力，婚姻美满；为忌神则婚姻有憾。
夫妻宫：日支为夫妻宫，日支为用神则配偶得力；为忌神则配偶有压力。
合冲：夫妻宫逢合（六合、三合）则婚姻稳定；逢冲（六冲）则婚姻波动。
比劫夺财（男命）：比劫旺且为忌神，婚姻易有竞争，妻星被夺。
食伤旺（女命）：食伤旺且为忌神，婚姻易挑剔，对夫不满。

六、流年运势规则
合：流年合日主或夫妻宫，主有喜事、变动、姻缘。
冲：流年冲日主或夫妻宫，主变动、分离、冲击。
刑：流年刑日主或夫妻宫，主口舌、是非、伤病。
害：流年害日主或夫妻宫，主小人、暗害、不顺。
值：流年值日主（本命年），主波动、自我调整、本命年。
贵人：流年遇天乙贵人，主有贵人相助。
财运：流年合财星，主财运好转；流年冲财星，主财运波动。
事业：流年合官杀，主事业晋升；流年冲官杀，主事业变动。
